,28-

43 Receptis autem his novis imperator Graecorum

et imperatrix in tantam proruperunt doloris et gemi-
tus vehementiam, quod videbantur extra mentem positi
etse ipsos velle iugulare. Quod videntes ambasiatores
et nuntii ipsius imperatoris Romani dixemnt iis:⁵
‘Nolite contristari, nolite itaque facer03 dominus enim
imperator Romanorum, secundum quod suam decuit
maiestatem, nolens tam generosam dominam, vestrm
filiam, fore tam miserabiliter seductam, mox veritate
super huiusmodi comperta Constantinum filium suum 10
et vestram filiam eius uxorem suos instituit heredes
et Romam imperii successores. Et volt, si placet,
omnia, quac per praedictos mercatores, licet callide,
tractata fuerant, vobiscum totaliter consummare pacem-

Ν teturtttlllplttr tetur aa am ¹⁵
imperatrice ad aa reversi prae gaudio lacrimare coe-
perunt dicentes: ‘Vivat imperator Romanorum et im·
peret in praesenti saeculo feliciter et post mortem
cum diis sublimibus aeternam pro sua pietate, quam eo
circa nos et nostram filiam unicam facit, recipiat l
gloriam et honorem. Et nos rice versa secum nou ³
solum pacem facere at servare volumus, sed in pcr- ,
potuum ab eius amicitia et amore nolumus propter ’
quamcumque rem mundi separari. Et ax nunc (lon- 2⁵ χ
stantinnm eius filium nostrum heredem instituimus et ¹
iu Graecorum imperio facimus successorem'.

45 Quo audito at facto ambasiaeores Constantii im· ᾗ
paratoria dixeramt: ‘Domine imperator, placeat vobis
legatos vestros et nuntios nobiscum ad Romam curn ⁸0
pleno mandato mittere ad omnia ista perficienda et ,
ad recipiendum hoo idem a domino nostro Rornanorum κ

1 hiis codd. 2 proruperunt F, prorupevernnt D. ὅ
nnnccii codd. eis D, illis F. 9fore om. F. revolt
codd. 14 consumare codd„ consummare correxi. 21 unicam
om. F. 29 placet F. 30 nunccios codd.

 

